+++
title = "देवुँडवु नीवू देवुल नेनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11020&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1322-3  
सम्पुटमु - 23-129
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

देवुँडवु नीवू देवुल नेनु    
वावुलु गूडँगानु वडि सेसवॆट्टिति    
॥पल्लवि॥    
वलपुलु ने नॆऱँग वासु लॆऱँडनु; नीवु    
कलकल नव्वितेने करँगितिनि    
पलुकुलु ने नेर भाविञ्चँग ने नेर    
पिलिचि विडॆमिच्चिते प्रियमन्दितिनि    
॥देवुँ॥    
मनसु सादिञ्चनोप मर्ममु लडुगनोप    
चॆनकि गोर नूँदिते चेकॊण्टिनि    
पॆनँगँजालनु नेनु बिगियँगँजालनु    
कनुविच्चि चूचितेने कानिम्मण्टिनि    
॥देवुँ॥    
पच्चिचेँतलु रचिञ्चँ बलुमारु सिग्गुवड    
मच्चिकँ गाँगिलिञ्चिते मरिगितिनि    
यिच्चट श्रीवेङ्कटेश येलुकॊण्टि विटु नन्नु    
मॆच्चि काँगिलिञ्चितेनु मेकॊनि मॊक्कितिवि    
॥देवुँ॥
</details>
